AWS에서 Nginx를 사용하여 EC2 인스턴스에 웹사이트를 배포하는 과정은 다음과 같습니다:

1. **EC2 인스턴스 생성**:

   - AWS 관리 콘솔에 로그인합니다.
   - 'EC2' 대시보드로 이동하여 '인스턴스 시작'을 클릭합니다.
   - '프리티어만 보기'를 선택하여 우분투 리눅스가 포함된 AMI(Amazon Machine Image)를 찾습니다.
   - 인스턴스 유형에서 't2.micro'를 선택합니다 (프리티어에 해당).
   - 인스턴스 세부 정보를 구성하고, 필요한 경우 스토리지 추가 및 태그 설정을 합니다.
   - 다음으로 보안 그룹을 구성합니다.

2. **보안 그룹 설정**:

   - \*\*인스턴스 생성시에 기본설정
   - 새 보안 그룹을 생성하거나 기존 보안 그룹을 선택합니다.
   - 최소한 SSH(포트 22), HTTP(포트 80), HTTPS(포트 443)에 대한 규칙을 추가합니다.
   - 원하는 경우 특정 IP 주소로 접근을 제한할 수 있습니다.

3. **정적 IP(Elastic IP) 설정**:

   - EC2 대시보드의 'Elastic IP' 섹션으로 이동합니다.
   - '새 주소 할당'을 클릭하여 새 Elastic IP를 생성합니다.
   - 생성된 Elastic IP를 방금 만든 EC2 인스턴스에 연결합니다.

4. **EC2 인스턴스 접속**

   - EC2 대시보드에서 인스턴스를 선택하고 '연결'을 클릭합니다.
   - SSH를 통한 접속 지침을 확인합니다.
   - 터미널 또는 커맨드 프롬프트에서 SSH 명령어를 사용하여 인스턴스에 접속합니다.
   - 예: `ssh -i "your-key-pair.pem" ubuntu@your-elastic-ip`
   - 예: `ssh -i c:/keys/mykey.pem ubuntu@your-elastic-ip`
   - \*\*(windows)key의 접근권한 필요 > 속성 > 보안 > 상속권한제거 > 컴퓨터명\유저명에 권한 추가

5. **Nginx 설치 및 설정**:

   - 우분투에 Nginx를 설치합니다: `sudo apt update && sudo apt install nginx`
   - `sudo systemctl start nginx`를 실행하여 Nginx를 시작합니다.
   - 웹 브라우저에서 Elastic IP 주소를 입력하여 Nginx 기본 페이지가 나타나는지 확인합니다.

6. **Nginx 웹서버 구성**:

   - 서버 블록 설정을 위해 `/etc/nginx/sites-available`에 웹사이트 구성 파일을 생성하고, `/etc/nginx/sites-enabled`에 심볼릭 링크를 만듭니다.
   - 설정을 마친 후, `sudo nginx -t`로 구성을 테스트하고, `sudo systemctl reload nginx`로 Nginx를 재시작하여 변경 사항을 적용합니다.

```shell
# 디렉터리 생성
mkdir /home/ubuntu/web
mkdir /home/ubuntu/web/myapp

# nginx 실행 유저(www-data)에 접근 권한 부여
chmod +x /home/ubuntu

# 기본설정 삭제
sudo rm /etc/nginx/sites-available/default
sudo rm /etc/nginx/sites-enabled/default

# 설정 파일 생성
sudo vi /etc/nginx/sites-available/myapp.conf

# 설정 내용 입력(i) 및 저장(esc -> wq!)
server {
  listen 80;
  location / {
    root   /home/ubuntu/web/myapp;
    index  index.html index.htm;
    try_files $uri /index.html;
  }
}

# 심볼릭 링크 생성
sudo ln -s /etc/nginx/sites-available/myapp.conf /etc/nginx/sites-enabled/myapp.conf

# NginX 서버 재기동
# 설정만 다시적용
sudo systemctl reload nginx
# 중단 후 재시작
sudo systemctl restart nginx
# 서비스 상태 확인
sudo systemctl status nginx
```

7. **웹사이트 파일 전송**:

   - SCP를 사용하여 로컬 시스템에서 EC2 인스턴스로 파일을 전송합니다.
   - 예: `scp -i "your-key-pair.pem" /path/to/your/website/files ubuntu@your-elastic-ip:/var/www/html`
   - 예: `scp -i c:/keys/mykey.pem -r C:/Users/tjoeun/js-study/dist/*  ubuntu@ec2-3-34-159-235.ap-northeast-2.compute.amazonaws.com:/home/ubuntu/web/myapp`

이 과정은 기본적인 단계를 제공하며, 실제 설정은 웹사이트의 요구 사항과 AWS 구성에 따라 달라질 수 있습니다. AWS의 공식 문서와 Nginx 구성 가이드를 참조하면 좀 더 상세한 정보를 얻을 수 있습니다.
